<!-- 타이틀 -->  
# 쿠쿠홈시스 “로봇청소기 첫 보안 인증 획득”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:04  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003316795?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="쿠쿠 파워클론 로봇청소기 AI 2" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/05/28/0003316795_001_20250528150414665.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">쿠쿠 파워클론 로봇청소기 AI 2</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
쿠쿠 파워클론 로봇청소기 AI 2 쿠쿠홈시스가 자사 로봇청소기 최초로 보안 인증을 받았다.
쿠쿠홈시스는 인공지능 AI 성능을 탑재한 로봇청소기 2세대 쿠쿠 파워클론 로봇청소기 AI 2 가 글로벌 인증기관 TUV 라인란드로부터 보안인증을 획득했다는 25일 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 해시드 ‘원화스테이블코인’ 구조는···회계·세무는 이렇게  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:04  
> Author : 이데일리  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0006025740?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/018/2025/05/28/0006025740_001_20250528150413404.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
28일 해시드오픈리서치와 포필러스가 주최한 스테이블코인 세미나에서 가상자산 회계 법률 전문가들은 스테이블코인의 급부상 속 우리나라가 원화 스테이블코인을 설계해 달러 기반 스테이블코인 패권화속 기회를 잡아야 한다고 강조했다.
사진 이데일리 강민구 기자 이날 참석자들은 원화 스테이블코인 도입을 위해 새로운 결제 인프라로 설계해야 하며 은행 주도형 보다 자본시장 중심의 모델을 적극 포용하고 이를 법적으로 뒷받침할수 있는 규제와 기술 구조틀을 마련해야 한다는 의견을 제시했다.
복진솔 포필러스 리서치 리드는 “스테이블코인이 시장에 살아남으려면 발행 방식 보다 활용처가 핵심”이라며 “통화주권을 지키기 위해 다양한 활용처를 확보해야 하며 은행 예금 중심 보다 자본시장 중심의 스테이블코인을 만들어야 한다”고 강조했다.
또 경제협력개발기구 가상자산 조세정보 보고체계 CARF 의 사각지대를 해소하고 스테이블코인의 활성화를 저해하지 않도록 균형감 있는 입법과 재무시스템 개발 외부감사 등을 확보해야 한다는 조언도 이어졌다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 유튜브 쇼핑 제휴 프로그램 파트너에 올리브영 추가  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:04  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005499992?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 유튜브 쇼핑 제휴 프로그램과 올리브영 로고. &amp;lt;유튜브&amp;gt;" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/05/28/0005499992_001_20250528150408356.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 유튜브 쇼핑 제휴 프로그램과 올리브영 로고. &lt;유튜브&gt;</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
지난해 6월 한국에 도입된 유튜브 쇼핑 제휴 프로그램은 크리에이터의 추가적인 수익 창출을 돕기 위한 프로그램으로 해당 프로그램에 가입한 유튜브 크리에이터들은 오는 29일부터 올리브영 상품들을 콘텐츠에 태그해 유튜브에 업로드할 수 있다.
유튜브 쇼핑 제휴 프로그램은 영상뿐 아니라 쇼츠 라이브스트림 콘텐츠에도 손쉽게 다양한 제품을 태그해 소개할 수 있어 크리에이터의 새로운 수익 창출 수단으로 자리잡았다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 애플 연내 게임 전용 앱 출시… WWDC서 첫 공개 예정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:04  
> Author : 조선비즈  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0001080877?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="애플 로고./ 뉴스1" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/366/2025/05/28/0001080877_001_20250528150408638.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">애플 로고./ 뉴스1</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
이 앱은 올해 말 아이폰 아이패드 맥 애플 TV 셋톱박스 등에 기본 탑재될 예정이다.
최근 고사양 게임 추가와 함께 애플 앱스토어 수익의 약 3분의 2가 게임과 인앱 구매에서 나오고 있다.
맥도 그래픽 성능 개선과 게임 포팅 툴 Game Porting Tool 도입으로 발전해왔지만 블룸버그는 “맥이 게임용 플랫폼으로는 여전히 윈도 PC에 미치지 못한다”면서 “새 앱이 게임 접근성과 편의성을 높일 수는 있지만 고사양 게임 개발자와 이용자들의 인식을 근본적으로 바꾸긴 어려울 것”이라는 의견도 전했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 탄소 배출 관리 모든 기업이 쉽게 가능...한국이 표준 될 것  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:03  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002376079?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/28/0002376079_001_20250528150312642.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
최근 서울 관악구 봉천동에 있는 회사 사무실에서 만난 공동창업자인 이민 대표는 “모든 기업이 스스로 탄소를 측정하고 관리할 수 있어야 진정한 탄소중립 시대가 온다”며 ESG와 IT의 결합을 통해 탄소 회계의 대중화를 꿈꾸고 있다고 강조했다.
이민 탄소중립연구원 대표 왜 대기업만 탄소 관리를 하나 …문제의식에서 시작된 창업 이민 대표는 서울대학교 기계공학과를 졸업한 뒤 인공지능 기반 영상 의료 솔루션 스타트업인 에어스메디컬에서 첫 커리어를 시작했다.
이후 이 대표는 ESG와 탄소 감축 분야에 관심을 갖게 됐고 기업들의 탄소배출 측정 프로세스를 접하면서 강한 문제의식을 느끼게 됐다.
ESG는 전 세계적 흐름인데 시스템은 소수에게만 열려 있다는 점이 궁금했다 며 ‘누구나 쉽게 탄소를 관리할 수 있어야 한다’는 철학을 바탕으로 창업을 했다 고 말했다.
이 대표는 탄소 회계는 특정 전문가의 영역이 아니라 기술을 통해 보편화돼야 할 시대적 인프라라고 생각한 것이다.
2021년 설립된 회사는 국내에서 드물게 제품 단위 탄소 배출량 LCA 클라우드 시스템을 개발·운영하며 자동차 산업의 N차 협력사를 중심으로 확고한 입지를 다지고 있다.
탄중연 이 대표는 “기존 탄소 회계는 엑셀 수작업과 복잡한 표준 해석에 의존하고 있었다.
규제 대응은 물론 글로벌 완성차 브랜드나 유통사에 실시간으로 탄소 데이터를 제출할 수 있다”고 설명했다.
이 대표는 현대차 등 대기업은 자체적으로 대응하지만 실제로 저희 서비스를 쓰는 곳은 그 아래 협력사들이다.
이민 대표는 향후 계획에 대해 “국내 시장뿐 아니라 아시아 유럽 등 탄소 규제가 빠르게 확대되는 지역에 진출할 것”이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 복용하고 남은 마약류 의약품 수거·폐기 사업 시행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:03  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002376078?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/28/0002376078_001_20250528150310627.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
해당 사업은 참여약국이 마약류 의약품을 처방받은 환자에게 수거·폐기 사업을 안내하고 사용 후 남은 의료용 마약류를 반납받는 사업으로 6대 광역시 부천·전주시 수원특례시 등 총 9개 지역 100개 부산 10개소 대구 10개소 인천 9개소 광주 11개소 대전 15개소 울산 10개소 부천시 15개소 수원시 10개소 전주시 10개소 약국이 참여할 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “AI에게 채팅 대신 말로 물어본다” 앤트로픽 클로드용 음성 모드 출시  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:03  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005499991?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 클로드 모바일 앱에 음성 모드 탑재를 알리는 앤트로픽의 X. &amp;lt;X 캡처&amp;gt;" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/05/28/0005499991_001_20250528150308383.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 클로드 모바일 앱에 음성 모드 탑재를 알리는 앤트로픽의 X. &lt;X 캡처&gt;</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
27일 현지시간 테크크런치와 앤트로픽에 따르면 이 회사는 클로드 앱에 ‘음성 모드’를 탑재했다.
음성 모드는 클로드 소넷4 모델로 구동된다.
앤트로픽은 “음성 모드는 클로드가 말할 때 화면에 핵심 사항을 표시하고 이용자가 클로드에게 말하고 클로드의 음성 응답을 들을 수 있게 해 클로드와 상호작용하는 방식을 변화시킨다”고 설명했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# “한 명이라도 더”…수련병원들 막판 접수 연장 총력종합  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:03  
> Author : 뉴스1  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0008279436?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="27일 서울의 한 대학병원에 붙어 있는 전공의 서류 접수 안내문. 2025.5.27/뉴스1 ⓒ News1 신웅수 기자" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/421/2025/05/28/0008279436_001_20250528150314613.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">27일 서울의 한 대학병원에 붙어 있는 전공의 서류 접수 안내문. 2025.5.27/뉴스1 ⓒ News1 신웅수 기자</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
2025.5.27 뉴스1 ⓒ News1 신웅수 기자 서울 뉴스1 김규빈 기자 정부가 수련 중단 전공의를 위한 복귀 창구를 마련했지만 전국 수련병원들의 전공의 추가모집은 저조한 상황이다.
28일 의료계에 따르면 서울대병원 서울아산병원 가톨릭의료원 서울성모병원 등은 당초 전날 27일 마감 예정이던 전공의 추가 모집 접수를 연장했다.
의료계는 빅5 병원에서 모집 예정인 전공의 수가 약 3400명 수준인 데 반해 실제 지원자는 300명에도 미치지 못한 것으로 보고 있다.
수도권 한 대학병원 외과 교수는 사직 전공의를 대상으로 한 설문조사에선 응답자의 30%가 복귀 의사를 밝혔지만 막상 접수가 시작되자 기대에 못 미치는 수준의 지원만 이뤄졌다 며 일부 사직 전공의들은 동료들의 눈치를 보느라 접수를 포기한 것으로 전해졌다.
경북대병원 칠곡경북대병원 영남대병원 대구가톨릭대병원도 병원별로 한 자릿수 지원에 그친 것으로 전해졌다.
이날 마감하는 계명대 동산병원을 포함해 대구·경북 지역 7개 수련병원의 총정원은 약 1100명이지만 전체 지원율은 10%를 밑돌 것으로 예상된다.
국회 보건복지위원회 소속 김선민 조국혁신당 의원이 보건복지부로부터 받은 자료에 따르면 수련을 중단했거나 임용을 포기한 전공의 8791명 중 5399명 61.4% 은 이미 일반의로 의료기관에 재취업한 상태다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 코웨이 코웨이 갤러리 청주 직영점 열어  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:02  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003316794?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="코웨이 갤러리 청주 직영점" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/05/28/0003316794_001_20250528150210741.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">코웨이 갤러리 청주 직영점</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
코웨이 갤러리 청주 직영점 코웨이가 충북 청주시 서원구에 브랜드 체험·판매 매장 코웨이 갤러리 청주 직영점 을 열었다.
최근 출시된 아이콘 프로 정수기도 체험 가능하다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 지총 “IP 컨트롤 타워 신설·제도 개선 등 IP 산업 위상 강화해야 지식 강국 실현”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:02  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003316793?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="지식재산단체총연합회 정책 제안" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/05/28/0003316793_001_20250528150208476.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">지식재산단체총연합회 정책 제안</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
46개 IP단체 총연합 지총 3대 전략 11개 과제 비롯한 33개 정책 제안 각당 후보에 전달 제21대 대통령 선거 본투표가 5일 앞으로 다가오면서 특허 및 저작권을 아우르는 지식재산 IP 업계도 다가올 새 정부에 거는 기대가 커지고 있다.
27일 업계에 따르면 지식재산단체총연합회는 당시 각 당에 AI 시대 IP 생태 경쟁력 강화 IP 분야 인재양성·교육혁신 IP를 통한 지역 균형 발전 등 3대 전략와 함께 11개 주요 과제를 전달했다.
이처럼 46개 단체가 한데 목소리를 낸 것은 저작권과 특허권 관련 국제적 위상이 높아졌음에도 불구하고 제도나 국내 정책적 지원이 부족하다는 업계의 공통된 견해가 뒷받침된 것이다.
이를 위해 지총은 AI 시대에 대비한 △IP 체계 전환 전략 수립 △국가경쟁력 강화를 위한 법제도 정비 △민간 주도형 지식재산 보호·활용 산업 육성 △1조 IP 펀드를 통한 청년 스타트업 1만 개 육성 △IP 공시제도 정비 △국내 캐릭터 불법 복제로 인한 피해 구제 대책 강구 △지역별 특성을 반영한 지식재산테마파크 발명교육센터 저작권교육센터 포함 구축 △국가지식재산위원장 대통령으로 격상 △지식재산 장르별 민간단체 전문성 및 역량강화 지원 등 33개 과제를 도출해 각당 후보에 전달했다.
한편 이와 관련 이재명 더불어민주당 후보측은 이번 선거운동 기간 IP 특보를 신설하고 업계의 목소리를 후보에게 전달하겠다고 했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 네이버 자율규제위 “불공정 선거보도 기사 안내 더 직관적으로” 제안  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:02  
> Author : 매일경제  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005499990?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt=" 네이버 CI &amp;lt;사진=네이버&amp;gt;" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/009/2025/05/28/0005499990_001_20250528150207371.png?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc"> 네이버 CI &lt;사진=네이버&gt;</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
제14회 정기회의 개최 네이버 CI 사진 네이버 네이버는 ‘네이버 이용자보호 및 자율규제위원회’가 최근 제14회 정기회의를 열어 제21대 대통령선거 기간 동안의 운영정책과 네이버 플랫폼 상에서 발생하는 소비자 피해구제 현황과 노력에 관해 논의했다고 28일 밝혔다.
위원회는 이에 대해 선거 특집 페이지의 공신력 강화를 위해 이용자 인터페이스를 강화하고 중앙선거관리위원회와 더욱 긴밀히 협력해 이용자들이 불공정 선거보도 기사에 대한 안내를 더욱 직관적으로 받아볼 수 있도록 할 필요가 있다고 제안했다.
이날 회의에서는 네이버 플랫폼상에서 발생하는 소비자 피해 구제에 관한 현황과 노력에 대한 논의도 이뤄졌다.
지난 11차 회의에서는 네이버가 이용자 보호 관점에서 CS 개선을 위해 진행 중인 내용에 대해 논의했고 네이버는 위원회의 의견을 바탕으로 고객 응대 시스템을 지속적으로 개선해 나갈 계획임을 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 현동훈 한국공학대 교수 “한·독·일 글로벌 제조 강국 RD 협업으로 메타옵틱 제품화 속도 낸다”  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:01  
> Author : 전자신문  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003316791?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="현동훈 한국공학대 교수" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/030/2025/05/28/0003316791_001_20250528150116712.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">현동훈 한국공학대 교수</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
미래 차 전조등 6G 안테나 극초소형 내시경 등 다양한 분야에서 게임 체인저 역할을 할 수 있습니다.” 현동훈 한국공학대 교수는 “십여년간 메타옵틱 개발에 매진해 왔지만 국내 기술만으로는 한계가 있다고 판단 독일·일본과 인공지능 AI 메타옵틱스 국제공동연구소 를 지난 15일 개소했다”라고 밝혔다.
그는 “한국공학대도 자동차에 메타옵틱을 적용한 차세대 전조등 기술 개발에 집중하고 있다”라면서 “초소형 전조등을 중앙에 하나만 설치해도 충분한 조명 기능을 발휘해 차량 디자인에 대혁신을 가져올 수 있다”라고 말했다.
현 교수는 메타옵틱 기술이 사업화되려면 이에 맞는 광원 소자를 개발해야 하지만 아직 완성도가 낮다고 지적했다.
그는 “6G 안테나 자동차 전조등 등 메타옵틱 설계는 가능하지만 양산화 기술인 초미세 금형·성형 기술이 뒷받침되지 못해 초미세 패턴 형상을 양산화할 수 없다”라면서 일본· 유럽 기업과 협업할 방침이다.
그는 “메타옵틱 기술은 국방 바이오 자동차 디스플레이 등 다양한 산업에 혁신을 가져올 기술이지만 광원 소자 개발부터 최종 제품화까지 공급망 전체를 개발하려면 한 국가만의 역량으론 불가능하다”고 지적했다.
그러면서 “연구소를 중심으로 각국이 개발 역할을 분담해 6G 안테나 차세대 전조등 등의 개발 결과물을 끌어내야 한다”라고 강조했다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과기정통부 과학기술유공자 헌정식 개최…6인에 대통령 명의 증서 수여  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:01  
> Author : 데일리안  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002961991?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="과기정통부. ⓒ데일리안DB" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/119/2025/05/28/0002961991_001_20250528150114709.jpeg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">과기정통부. ⓒ데일리안DB</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
28일 서울 웨스틴조선호텔서 열려 헌정 강연과 토론도 진행 과학기술유공자 누적 91명 지정…2025년 신규 절차도 추진 과기정통부.
이번 행사에는 유상임 과기정통부 장관 조완규 과학기술유공자회 회장 과학기술유공자 및 가족 등 200여 명이 참석했다.
2024년 12월 과학기술유공자로 지정된 6인은 고 故 박달조 한국과학원 2대 원장 박성현 서울대학교 명예교수 이서구 이화여자대학교 석좌교수 고 故 최남석 LG화학기술연구원 전 前 원장 고 故 심문택 국방과학연구소 전 前 소장 채영복 사 원정연구원 이사장 과학기술부 전 前 장관 이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 방산 챙기는 김동관 한화 부회장 국격 높이는 기업될 것  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:01  
> Author : 지디넷코리아  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002376077?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/092/2025/05/28/0002376077_001_20250528150110757.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
한화오션 에어로 시스템 MADEX 리셉션에 국내외 군·방산 관계자 100여 명 초청 김동관 한화그룹 부회장이 ‘2025 국제해양방위산업전 MADEX 2025 ’에 참석해 ‘사업보국’ 정신을 강조하며 방산 사업에 대한 강한 의지를 밝혔다.
김동관 한화그룹 부회장은 리셉션에 참석해 “한화는 국가단위 경쟁이 점점 치열해지는 글로벌 사업환경에서 사업보국 창업정신을 깊이 되새기고 있다”며 “한국을 대표하는 기업으로서 국가경제에 기여하고 국격을 높이기 위해 최선을 다하고 있다”고 밝혔다.
사진 한화에어로스페이스 김 부회장은 리셉션에서 국내외 군·방산 고위 관계자들을 만나 한화 방산의 미래 기술 및 비전을 소개했다.
오는 30일까지 이어지는 MADEX 2025에서 한화는 함정 무인체계 에너지 시스템 등 방산 3사가 가진 해양 전력 통합 기술력을 선보일 예정이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 사우디 국민·여행객에게 편리함을...네이버 전략적 합작법인 세웠다  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:01  
> Author : 한국일보  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000867239?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="네이버클라우드가 사우디아라비아 주택공사(NHC)와 전략적 합작법인 설립 절차에 착수하기 위한 계약을 완료했다고 28일 밝혔다. 한상영 네이버클라우드 글로벌 DX&amp;이노베이션 전무와 라이얀 알아킬 NHC 이노베이션 최고" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/469/2025/05/28/0000867239_001_20250528150110833.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">네이버클라우드가 사우디아라비아 주택공사(NHC)와 전략적 합작법인 설립 절차에 착수하기 위한 계약을 완료했다고 28일 밝혔다. 한상영 네이버클라우드 글로벌 DX&amp;이노베이션 전무와 라이얀 알아킬 NHC 이노베이션 최고경영자(CEO)가 기념 촬영하고 있다. 네이버 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
네이버클라우드 NHC 네이버 이노베이션 합작법인 계약 스마트시티·슈퍼앱 등 첨단 기술로 중동 시장 혁신 주도 네이버클라우드가 사우디아라비아 주택공사 NHC 와 전략적 합작법인 설립 절차에 착수하기 위한 계약을 완료했다고 28일 밝혔다.
한상영 네이버클라우드 글로벌 DX 이노베이션 전무와 라이얀 알아킬 NHC 이노베이션 최고경영자 CEO 가 기념 촬영하고 있다.
네이버클라우드는 사우디아라비아 주택공사 NHC 와 전략적 합작법인 네이버 이노베이션 설립을 위한 계약을 맺었다 고 28일 밝혔다.
라이얀 알 아킬 NHC 이노베이션 최고경영자 CEO 는 세계적 수준의 기술을 도입하면서 지역 사회 요구에 맞춘 솔루션을 현지화하려는 사우디의 의지를 보여주는 것 이라며 비전 2030 목표에 맞는 스마트시티를 만들어갈 것 이라고 말했다.
김유원 네이버클라우드 대표는 현지 파트너와 함께 사우디 DX 혁신을 이끌 수 있어 뜻깊다 며 스마트시티 분야 혁신에 적극 협력할 것 이라고 밝혔다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 과학기술유공자에 고故 박달조 원장 박성현 교수 이서구 교수 등 6인 헌정  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:00  
> Author : 동아사이언스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000032583?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="과학기술정보통신부 MI. 과학기술정보통신부 제공" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/584/2025/05/28/0000032583_001_20250528150012918.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">과학기술정보통신부 MI. 과학기술정보통신부 제공</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
과학기술정보통신부 제공 고 故 박달조 한국과학원 2대 원장과 박성현 서울대 명예교수 이서구 이화여대 석좌교수 고 故 최남석 LG화학기술연구원 전 원장 고 故 심문택 국방과학연구소 소장 채영복 사 원정연구원 이사장이 과학기술유공자로 선정돼 대통령 명의 증서를 수여받았다.
과학기술정보통신부 28일 서울 웨스틴조선호텔에서 ‘대한민국 과학기술유공자 헌정식’을 개최했다.
지난해 12월 과학기술유공자로 지정된 6인에게 대통령 명의 증서를 수여하였으며 유공자의 업적을 조명하는 헌정 강연과 토론이 진행됐다.
이번에 과학기술 유공자로 지정된 박달조 한국과학원 2대 원장은 프레온과 테플론 개발에 기여한 불소 화학 분야의 세계적 석학이다.
이서구 이화여자대학교 석좌교수 세포 신호전달 연구의 기틀을 마련한 대한민국 제1호 국가과학자다.
최남석 LG화학기술연구원 전 前 원장은 유전공학을 신약 개발에 접목한 국내 바이오산업의 개척자다.
2017년 최초로 32인을 지정한 이후 지금까지 총 91명을 과학기술유공자로 헌정했다.
25년 신규 유공자 지정 절차도 진행 중이다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 엔씨소프트 ‘아이온2’ 5월 29일 첫 생방송 ‘AION2NIGHT’ 진행  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:00  
> Author : 이코노미스트  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000078722?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/243/2025/05/28/0000078722_001_20250528150009593.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
게임 세계관 월드 클래스 등 핵심 콘텐츠와 실제 플레이 장면을 담은 영상 최초 공개 예정 이코노미스트 원태영 기자 엔씨소프트의 신작 MMORPG ‘아이온2’가 5월 29일 저녁 8시 첫 번째 라이브 방송 ‘AION2NIGHT’을 진행한다.
이번 첫 방송에서는 세계관 월드 클래스 직업 던전 등 현재 개발 중인 아이온2의 핵심 콘텐츠와 인 게임 장면을 상세하게 담은 영상을 최초 공개한다.  
<br/><br/><br/>  

<!-- 타이틀 -->  
# 故 박달조 원장 등 과학기술유공자 6인에 유공자 증서 수여  
<!-- 기사 정보 -->  
> Date : 2025.05.28. 오후 3:01  
> Author : 연합뉴스  
> Original : [원문기사](https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0015416780?sid=105)  
<br/>  
<!-- 대표 이미지 -->  
<img alt="(왼쪽 위부터 시계방향)박달조, 박성현, 심문택, 최남석, 채영복, 이서구[과학기술정보통신부 제공. 재판매 및 DB 금지]" class="_LAZY_LOADING _LAZY_LOADING_INIT_HIDE" src="https://imgnews.pstatic.net/image/001/2025/05/28/PCM20241213000047017_P4_20250528150120185.jpg?type=w860" id="img1" style="display: none;"></img><em class="img_desc">(왼쪽 위부터 시계방향)박달조, 박성현, 심문택, 최남석, 채영복, 이서구<br/>[과학기술정보통신부 제공. 재판매 및 DB 금지]</em>  
<br/><br/>  
<!-- 기사 본문 -->  
왼쪽 위부터 시계방향 박달조 박성현 심문택 최남석 채영복 이서구 과학기술정보통신부 제공.
재판매 및 DB 금지 서울 연합뉴스 조승한 기자 불소화학 분야 세계적 권위자인 고 故 박달조 한국과학원 현 한국과학기술원 2대 원장 등 4명이 과학기술유공자 증서를 받았다.
이광형 한국과학기술원 KAIST 총장과 유영숙 환경부 전 장관이 유공자 업적을 기리고 돌아보기 위한 헌정강연을 열었으며 차세대과학기술한림원 회원들이 헌정 토론을 진행했다.  
<br/><br/><br/>  

